###Tipus de llenguatges de programació

Un __llenguatge de programació__ és un llenguatge que permet establir una
comunicació entre l’home i la màquina. El llenguatge de programació
identificarà el codi font, que el programador desenvoluparà per indicar a la
màquina, una vegada aquest codi s’hagi convertit en codi executable, quins
passos ha de donar.

A llarg del temps s'han desenvolupat diferents tipus de llenguatges: 

* El primer tipus de llenguatge que es va desenvolupar és l’anomenat
__llenguatge de primera generació o llenguatge màquina__. És l’únic
llenguatge que entén l’ordinador directament.

* El segon tipus de llenguatge de programació són els __llenguatges de segona__
__generació o llenguatges d’assemblador__. Es tracta del primer llenguatge de
programació que utilitza codis mnemotècnics per indicar a la màquina les
operacions que ha de dur a terme. Aquestes operacions, molt bàsiques, han
estat dissenyades a partir de la coneixença de l’estructura interna de la 
pròpia màquina.

* El següent grup de llenguatges es coneix com a __llenguatges de tercera__
__generació o llenguatges d’alt nivell__. Aquests llenguatges, més
evolucionats, utilitzen paraules i frases relativament fàcils d’entendre i
proporcionen també facilitats per expressar alteracions del flux de control
d’una forma bastant senzilla i intuïtiva.

* Els llenguatges de __quarta generació o llenguatges de propòsit específic__.
Aporten un nivell molt alt d’abstracció en la programació, permetent 
desenvoluparaplicacions sofisticades en un espai curt de temps, molt inferior
al necessari per als llenguatges de 3a generació.

* Els llenguatges de __cinquena generació__ són llenguatges específics per al
tractament de problemes relacionats amb la intel·ligència artificial i els
sistemes experts.
